The slave didn't...
O escravo ele não...
represent this...
ele não representava esaa...
this nobility, this will to be big.
essa grandeza. Essa vontade de grandeza.
For the elite, the slave was... he was a thing, right?
O escravo, pra elite, ele era coisa, né?
In the post-abolition-period, the black continued to be a thing.
No pós-abolição o negro não deixou de ser coisa, o escravo não deixou de ser coisa.
So, for the elite
Então, pra essa elite,
the blacks were not a part of that will.
o negro não iria acompanhar isso.
But then, what is to be done with all the black people in the country?
Mas aí o que a gente faz com essa massa negra que está nesse país, né?
With the mass of black people, which is also in this state?
Com essa massa negra que está nesse estado, também?
So the first scholars have claimed:
E aí os primeiros estudiosos:
"what if we unite two races?"
“ah, então a gente pode fazer a junção de duas raças, né?
"The inferior race, blacks, with the superior race,
A raça inferior, os negros, com a raça superior e a gente tem aí uma raça mediana.” Né?
and so we have a middle ground." The intermarriage, a whitening policy.
A miscigenação, que é uma política de embranquecimento.
"Let's make it whiter," right? "Let's interbreed."
Então vamos tornar mais claro, né? Então vamos miscigenar.
Those policies were very supported
Essas políticas muito embasadas
by Nina Rodrigues' studies on craniometry, criminology...
nos estudos de Nina Rodrigues, sobre a craniometria, a criminologia...
We also have a "Status Juridicus"
a gente também tem um Status Juridicus
guided by those studies.
que toma como base, como a sua referência, esses estudos
The black is classified as a suspect type, as a criminal type
e aí a partir dessas referencias também coloca o negro como tipo suspeito.
on the basis of those studies.
Como tipo criminoso.
And the immigrant is the worker.
E o imigrante é o trabalhador.
So along with this whitening policy,
Então nesse processo dessa política de embranquecimento
beyond the elite's interests
o que a gente tem pra além dos interesses da elite
in forming a population that
em formar uma população que ela acha que tem de ser formada e que tem de ser do jeito dela,
has to be in a certain way they want it to be,
essa divisão de população.
we have the white immigrant as the worker, as the one who conquers.
A gente tem o imigrante branco como trabalhador. Como aquele que quer conquistar.
So, the praise goes to the bandeirante, the conqueror, the white worker...
Então a exaltação do bandeirante, o conquistador, o branco é o trabalhador
...and the black is the criminal.
o negro é o criminoso
The black is criminalized all the time.
O tempo todo o negro é criminalizado
and this criminalization is strongly supported
e essa criminalização é muito embasada
by academic studies, which reinforce all this process.
em estudos de intelectuais que reforçam todo esse processo.
In Brazil, we have Euclides da Cunha, Oliveira Viana,
A gente tem, no brasil, Euclides da Cunha, Oliveira Viana
scholars who reinforce this inferiority aspect,
que são estudiosos que reforçam esse aspecto de inferioridade
and this criminalization logic.
e reforçam essa logica da criminalização
They bring this whitening process as the way to "civilize" the country,
e trazem esse processo de embranqecimento como uma via possível de civilização
specially here, in this state. We can see it's a governmental project.
sobretudo, desse estado. Então a gente percebe que é um projeto de Estado.